ไม่มีอะไรต้องทำมากหรอก
แค่ปัดฝุ่นก็พอ
เจ้าของบ้านอยู่ไหนเหรอคะ
เธอมีเวลาสามวัน
ในการทำความสะอาดบ้านนี้
คุณให้ฉัน เก็บกุญแจไว้เองเลยเหรอคะ
ไม่มีอะไรให้ขโมยอยู่แล้ว
ไม่มีเครื่องใช้ไฟฟ้า หรือเครื่องประดับเลย
เธอเริ่มทำความสะอาดได้เลย
ฉันจะให้เธอเก็บกุญแจไว้
มีเบอร์ฉันแล้วใช่ไหม
เผื่อจะต้องติดต่อฉัน
โจดี้
ทำอะไรอยู่
เปล่าครับ
แม่จะเริ่ม ทำความสะอาดแล้วนะ
ลูกอยากช่วยแม่ไหม
ถ้าลูกไม่อยาก ไม่ต้องช่วยก็ได้นะ
โจดี้
ทำความสะอาดไปถึงไหนแล้ว
คุณทำอะไรน่ะ
ในเมื่อเธอไม่ยอมย้ายออก
ฉันคงต้องล็อก ไม่ให้เธอเข้าบ้าน
โธ่ เห็นใจกันบ้างสิ
แล้วลูกชายฉันจะอยู่ที่ไหน
เธอมันบ้า
เธอไม่ได้จ่ายค่าเช่า มาหกเดือนแล้ว
ครอบครัวฉัน ก็ต้องกินต้องใช้เหมือนกัน
ฉันเพิ่งได้งานใหม่
ฉันจะจ่ายคืนให้ภายในสามวัน
เธอก็พูดแบบนี้ทุกเดือน ฉันเบื่อข้ออ้างเธอเต็มที
งั้นก็เอามอเตอร์ไซค์ฉัน ไปเป็นค่าเช่าแทนแล้วกัน
เศษขยะนั่นน่ะเหรอ จะให้ฉันเอามันไปทำอะไร
คุณเองก็เคร่งศาสนา
เห็นใจเราหน่อยได้ไหม
เธอมีเวลาอีกสามวัน
แม่เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
ไม่ต้องห่วง
ช่วยแม่จัดกระเป๋าที
เราจะหนีกันเหรอครับ
- ใช่ - แล้วเราจะไปอยู่ที่ไหนกัน
ลูกถามเยอะเกินไปแล้ว
แค่หยิบของของลูกมาก็พอ
เหม็นจัง
ปิดจมูกไว้
ดีนะที่ไม่มีของของเราอยู่
เราจะอยู่ที่นี่กันเหรอครับ
เจ้าของบ้านคงไม่ถือหรอก
ที่แน่ ๆ ผมไม่ถือ
เห็นไหม ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย
ไม่ อย่าเปิดไฟสิ
เดี๋ยวคนข้างบ้าน ก็สงสัยหรอก
แม่เอาตะเกียงมาด้วย
นี่ไง
กินมาม่าไหม
เตาที่นี่ยังใช้ได้เหรอครับ
ถ้าใช้ไม่ได้ เราก็แค่แช่เส้นในน้ำ
เส้นเย็น ๆ น่ะเหรอครับ แหวะ ไม่เอา
ลูกจะกินมาม่าเย็น ๆ
หรือจะกินเสื้อผ้าสกปรก ๆ
โจดี้ เตาใช้ได้นะ
เตาดีซะด้วย
โจดี้ อยู่ข้างบนก็เบาเสียงหน่อย
บนไหนเหรอครับ
สงสัยเสียงหนูแน่ ๆ
- แม่ครับ - ว่าไง
ผมเหนื่อย
ลูกหมายความว่ายังไง
เก็บของย้ายบ้านตลอด จนผมเหนื่อยแล้ว
ผมอยากมีเพื่อนบ้าง
ก็แม่นี่ไงเพื่อนลูก
ลูกไม่รักแม่แล้วเหรอ
ผมรักแม่อยู่แล้ว
แต่ผมอยากมีเพื่อน วัยเดียวกับผม
แล้วผมก็อยากไปโรงเรียนด้วย
รู้ไหม
แม่เคยได้ที่หนึ่งในชั้น ที่โรงเรียนเลยนะ
จะให้แม่สอนวิชาไหนก็ได้
แต่ผมอยากไปโรงเรียนนี่ครับ
ผมก็อยากได้ที่หนึ่ง ในชั้นเรียนบ้างเหมือนกัน
ลูกก็เป็นที่หนึ่ง ในใจแม่อยู่แล้วไง
โจดี้ ตื่นเร็ว เราต้องไปกันแล้ว
เร็วเข้า
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ๆ
ที่นี่เหม็นมาก
ให้ตายสิ
คุณเป็นคนดูแลที่นี่เหรอ
ฉันจ้างเธอมาทำความสะอาด
ฉันคือคนที่ดูแลที่นี่
คุณเข้ามาทำความสะอาด ในเวลาแบบนี้น่ะเหรอ
เรื่องนั้น ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
เราโดนเจ้าของบ้านเช่าไล่
เราเหรอ
ฉันกับลูกชายน่ะค่ะ
ฉันมีกุญแจบ้านนี้
ฉันเลยคิดว่า ฉันจะมานอนที่นี่
จนกว่าฉันจะหา ที่อยู่ใหม่ได้
ที่ห้องใต้หลังคา มีอุจจาระคนเต็มไปหมด
นั่นไม่ใช่อุจจาระหรอก
นั่นคืออาหารของเรา
อาหารเหรอ
ผมขอเลี้ยงแมวได้ไหม ผมอยากได้แมว
แมวเหรอ
อาหารแมวมันแพงมากเลยนะ
จะให้มันกินหญ้าก็ไม่ได้
แล้วกระต่ายล่ะครับ
แม่ขอคิดดูก่อนนะ
อย่าคิดนานแล้วกันนะครับ
ผมขอดูทีวีได้ไหม
ได้สิ ทีวีมีไว้ให้ดูนี่
ตำรวจยังอยู่ระหว่าง การสืบสวนคดีแปลกประหลาด
เกี่ยวกับ "เด็กห้องใต้หลังคา"
ที่ถูกลักพาตัวมา
แม่บ้านที่มาทำความสะอาด เป็นคนเจอเด็ก ๆ
พ่อแม่ ของเด็กคนหนึ่งในกลุ่ม
เป็นเจ้าของบ้าน ที่พวกเด็ก ๆ ถูกพบตัว
ทางตำรวจยังไม่ทราบ ว่าใครเป็นคนทิ้งเด็ก ๆ ไว้
แม่ครับ แม่ได้ออกทีวีด้วย
เด็ก ๆ จำอะไรไม่ได้เลย
ว่าพวกเขา ไปอยู่ที่นั่นได้ยังไง
ทำไมแม่ถึงปิดหน้าล่ะครับ
เพราะแม่ไม่อยาก เป็นที่รู้จัก
ทำไมลูกไม่ดูการ์ตูนล่ะ
ผมก็กำลังดูอยู่
แล้วอยู่ ๆ ช่องมันก็เปลี่ยนเอง
เป็นเพราะเสาอากาศแน่เลย
ผมไปฉี่ก่อนนะ
แม่ แม่ครับ
แม่ครับ
ผมว่าห้องผมมีหนู
หรือไม่ก็พังพอนน่ะครับ
ลูกโตเกินไป ที่จะนอนกับแม่แล้วนะ
แต่ผมไม่กล้านอนคนเดียวนี่
ลูกโตมากแล้วนะ
เดี๋ยวแม่พาลูกเข้านอนเอง
ลูกควรจะดีใจนะ
ที่ได้มีห้องเป็นของตัวเอง
แต่ผมไม่ชอบห้องนี้
มันมืดไปหน่อย
เอาอย่างนี้นะ
ไว้แม่มีเงินเมื่อไหร่
แม่จะซื้อสี
แล้วทาห้องนี้ ให้เป็นสีที่ลูกชอบ
ลูกจะแต่งห้องยังไงก็ได้ ตามที่ลูกชอบเลย
ดีไหม
โจดี้ แม่จะโมโหแล้วนะ
- เหม็น - ผมอยาก...
- น้ำผึ้ง - ออก...
- แรด - ไปเล่น...
- ลูกโป่ง - ข้างนอก
ไว้ก่อน อ่านหนังสือเสร็จ แล้วค่อยไป
- ทำไมล่ะครับ - เพราะลูกจะเจ็ดขวบแล้ว
- ยังอ่านหนังสือไม่ออกเลย - ก็ผมไม่ได้ไปโรงเรียนนี่
ใครบอก แม่สอนลูกอ่านได้
- แต่ลูกไม่ตั้งใจเอง - แม่สอนอย่างอื่นได้ไหมล่ะ
- อย่างเช่นเลขน่ะ - ได้สิ
ถ้าลูกอ่านออก ลูกอยากเรียนอะไรก็เรียนได้
ผมอยากไปเรียนที่โรงเรียน
แม่บอกลูกแล้วไง
ว่าแม่ไม่มีเงิน
ถ้าปีหน้า ก็อาจจะได้
แม่ไม่ให้ผม ไปเล่นข้างนอกด้วยซ้ำ
ใครบอก ลูกไปได้ถ้าแม่ไปด้วย
- ถ้างั้นก็ไปเลยตอนนี้ - ไว้ก่อน อ่านเสร็จค่อยไป
ผมคิดถึงพ่อจัง
ช่างมันเถอะ กลับห้องไป
ทำไมล่ะครับ
เพราะลูกทำแม่กลุ้มใจน่ะสิ
ผมแค่อยากออกไปเล่นข้างนอก
แบบที่เด็กคนอื่นเขาเล่นกัน
เด็ก ๆ พวกนั้น เขาเชื่อฟังแม่
พวกเขามีแม่ที่ดี ไม่เหมือนผม
มานี่
อยู่ในนี้ไป จนกว่าลูกจะสำนึกผิด
โจดี้
ทิ้งผมไว้ทำไม
แม่ขอโทษนะลูก
ไม่เป็นไรครับแม่
ผมก็ขอโทษเหมือนกัน
แม่ก็อยากให้ลูก ได้ออกไปเล่นข้างนอก
ได้ไปโรงเรียน ลูกจะได้มีเพื่อน
แต่แม่กลัวว่า...
พ่อของลูกจะพรากลูก ไปจากแม่อีก
พวกเขาไม่อยากให้ แม่อยู่กับลูก
ลูกเข้าใจใช่ไหม
- เข้าใจครับแม่ - อยากให้เป็นแบบนั้นเหรอ
ไม่ ผมอยากอยู่กับแม่
เพราะฉะนั้น...
จะมีใครรู้ไม่ได้ ว่าเราอยู่ที่ไหน
โอเคไหม
ลูกเข้าใจใช่ไหม
- ไม่ต้องใส่ซอสเยอะนะคะ - ครับ
น่ากินจัง
ได้แล้วครับ
สามเหรียญครับ
- นี่ค่ะ - ครับ
- ขอบคุณ อย่าไปไหนไกลสิ - ขอบคุณ
พูดกับใครอยู่เหรอครับ
ลูกชายฉันค่ะ
- ไปกัน - แม่ครับ
ผมขอซื้อของเล่นได้ไหม
ลูกอยากได้อะไร
หุ่นยนต์ตัวนี้ครับ
นี่มันหุ่นยนต์พลาสติก
เดี๋ยวแม่ซื้อ หุ่นยนต์จริง ๆ ให้เลย
- เมื่อไหร่ครับ - ตอนที่แม่ได้งานนะ
มาเร็ว
- เป็นอะไร - ซอสเยอะไปหน่อย
นี่
อะไรอีกล่ะ
ซอสไม่พอครับ
นี่ ใส่ซอสเพิ่มเองแล้วกัน
ข่าวล่าสุดเกี่ยวกับ "เด็กห้องใต้หลังคา"
บางครั้งทีวีก็เป็นแบบนี้
ที่ถูกพบโดยแม่บ้าน ทางตอนใต้ของจาการ์ตา
เราได้คุยกับผู้เชี่ยวชาญ ด้านไสยศาสตร์ชื่อดัง
คุณรอห์มัต เซเตียดี
ได้แบ่งปันความคิดของเขา เกี่ยวกับคดีนี้
ผมคิดว่าเด็ก ๆ พวกนั้น โดนลักพาตัว
โดยวิญญาณ ที่เรียกว่า "เวเว"
เวเวเป็นวิญญาณ
ของผู้หญิงที่แต่งงานแล้ว ซึ่งฆ่าตัวตาย
เพราะตัวเองมีลูกไม่ได้
ลูกเป็นอะไรของลูก
มานี่
ทำไมถึงทำแบบนี้
- ผมไม่ได้ทำนะครับแม่ - อย่ามาโกหก
ผมไม่ได้โกหกนะครับ
ทำไมลูกถึงทำตัวแบบนี้
- ผมไม่ได้ทำนะแม่ - แล้วใครทำล่ะ
ผมไม่รู้
เราแทบจะไม่มีกินอยู่แล้ว
แล้วลูกยังจะทำ อาหารดี ๆ เสียเปล่าอีก
แม่ผิดหวังในตัวลูกจริง ๆ
ไม่ต้องกิน มันสกปรกหมดแล้ว
วางลง
แขกรับเชิญของเราในวันนี้ เชิญพบกับคุณเอมี่ ซาราสค่ะ
คุณคือนักร้องในดวงใจ ของฉันคนหนึ่งเลยนะคะ
- คุณเป็นยังไงบ้างคะ - สบายดีค่ะ
ผู้คนชื่นชมคุณมากเลยนะคะ
คุณประสบความสำเร็จมาก
และยังเป็น คุณแม่ตัวอย่างอีกด้วย
คุณมีเคล็ดลับอะไรคะ
ถึงได้กลายเป็นแบบอย่าง ให้ผู้หญิงอินโดนีเซียทุกคน
ฉันตั้งเป้าหมาย ให้กับตัวเองเสมอ
ทั้งระยะสั้นและระยะยาว
มันทำให้ฉันสามารถ มุ่งความสนใจ
ให้กับสิ่งที่ต้องทำ ให้สำเร็จ
ฉันเลยเป็นคนที่ทำอะไร เสมอต้นเสมอปลาย
คุณเคยเจออุปสรรคบ้างไหมคะ
แน่นอนค่ะ ต้องเคยเจออยู่แล้ว
หลายปีที่แล้ว ฉันให้กำเนิดลูกชาย
ซึ่งกลายมาเป็นอุปสรรค ต่อหน้าที่การงานของฉัน
- ฉันเลยกำจัดเขาทิ้ง - ทำยังไงคะ
คืนหนึ่ง ฉันแอบเข้าไปในห้องนอนเขา
พร้อมกับมีดในมือ
แล้วก็แทงเขาจนตาย
คุณลำบากใจหรือเปล่าคะ
ฉันคิดว่ามันเป็น ทางเลือกที่ดีที่สุดน่ะค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าโตขึ้นไป เขาจะเป็นคนยังไง
ถ้าฆ่าลูกไปซะ
ในตอนที่พวกเขา ยังเป็นเด็กไร้เดียงสา
ลูกก็จะได้ขึ้นสวรรค์ ว่าไหมคะ
วิเศษไปเลยค่ะ
โจดี้
แม่ขอโทษนะ
เรื่องอะไรครับ
ที่แม่ใส่อารมณ์กับลูก
แม่ขอโทษที่สะเต๊ะของลูก มีซอสเยอะไป
ไม่เป็นไรครับแม่
ผมก็ทำตัวไม่ดี
แม่ขอโทษที่ไม่มีเงิน ส่งลูกไปโรงเรียน
แม่จะแก้ปัญหานี้ให้ได้ แม่สัญญา
มันคงต้องใช้เวลา แต่แม่จะทำให้ได้
แม่ถามเพื่อนบ้านเราแล้ว
ถ้าแม่ช่วยพวกเขาซักผ้า
เราจะมีรายได้
แล้วก็เก็บเงินไว้ เป็นค่าเล่าเรียนลูก
- ลูกว่าดีไหม - ดีครับแม่
ลูกอยากมานอนในห้องแม่ไหม
ไม่เป็นไรครับ ผมนอนที่นี่ได้
กล้าหาญจริง ๆ
ผมรักแม่นะครับ
แม่ก็รักลูก โจดี้
นอนต่อนะ
ตำรวจยังคงไม่สามารถ ระบุตัวผู้ต้องสงสัย
ในคดี "เด็กห้องใต้หลังคา" ที่ถูกลักพาตัว
การสืบสวนยังอยู่ในขั้นตอน ของการเก็บข้อมูลจากเด็ก ๆ
ผมถูกผู้หญิงคนหนึ่งพามา ตอนกำลังเล่นครับ
เธอพาผม ผ่านต้นไม้ต้นแล้วต้นเล่า
แล้วก็พาผมไป ที่บ้านหลังนั้น
ผู้หญิงคนนั้น หน้าตาเป็นยังไง
เธอตัวสูงใหญ่
เธอพาหนูปีนขึ้นต้นไม้เหรอ
ไม่ครับ เราบินไป
- หนูบินไปเหรอ - ใช่ครับ
- บินยังไง - มันเหมือนกับเธอมีปีก
และอุ้มผมเอาไว้
โจดี้
โจดี้ มานี่
แม่บอกแล้วใช่ไหม ว่าให้เล่นระวัง ๆ
ผมก็ระวังตลอดนะ
แล้วนี่มันอะไร
ผมไม่ได้ทำนะครับ
ฉันจะทำยังไงกับแกดีเนี่ย
- แต่ผมไม่ได้ทำจริง ๆ - หยุดโกหกได้แล้ว
ผมไม่ได้โกหก...
ผมไม่ได้โกหกนะแม่ ผมไม่ได้ทำ
ไม่ใช่ผมนะแม่
เดี๋ยวผมช่วยแม่ซักเอง
แม่ ดูสิ
พูดอะไรหน่อยสิแม่
เดี๋ยวผมซักให้หมดเลยแม่
แม่
ดูสิแม่
เดี๋ยวผมช่วยแม่ซักเอง
แม่ พูดอะไรหน่อยสิ
แม่ครับ
แม่
แม่ พูดอะไรหน่อยเถอะ
เวเวเป็นวิญญาณของหญิงสาว
ที่คอยลักพาตัวเด็ก ๆ
เธอลักพาตัวเด็ก จากบ้านของพวกเขา
หรือที่ไหนก็ตาม ที่เธอสามารถเจอเด็ก ๆ ได้
จากนั้นก็เอาเด็ก ๆ ไปซ่อน ในที่ที่ถูกทิ้งร้าง
แม่ครับ
แม่ แม่เหรอครับ
เวเวรักเด็ก ๆ มาก
แต่เธอไม่สามารถ หาอาหารดี ๆ ให้เด็ก ๆ ได้
เด็ก ๆ ก็ต้องลงเอย ด้วยการทานอุจจาระตัวเอง
ไม่ก็ใบไม้ที่เวเวหามาให้
สุดท้าย เด็ก ๆ ก็ต้องหิวจนตาย
แม่ครับ
แม่อยู่ไหน
แม่
แล้วถ้าเด็ก ๆ ตายแล้ว ศพจะไปอยู่ที่ไหนคะ
เด็กที่ตายแล้ว จะถูกเวเวกินเข้าไป
แม่ครับ
แม่ครับ นั่นแม่หรือเปล่า
ผมกลัวนะ
เวเวจะลักพาตัว เด็กทุกคนที่เจอเลยเหรอคะ
ไม่ครับ
เวเวจะลักพาตัวแค่เฉพาะ เด็กที่ไม่ได้รับความรัก
เด็กที่พ่อแม่ละเลย
เวเวจะเอาตัวเด็กไปได้
ก็ต่อเมื่อเด็กคนนั้นยินยอม
โจดี้
แม่เหรอครับ
ผมกลัวนะ
แม่ครับ ได้โปรด
โจดี้
ผู้หญิงคนที่เจอ "เด็กห้องใต้หลังคา"
เป็นแม่บ้านทำความสะอาด
ที่ถูกเจ้าของบ้านเช่า ขับไล่ออกมา
เธออยู่คนเดียวมาตลอด
ตั้งแต่สามี และลูกชายอายุเจ็ดขวบของเธอ
เสียชีวิต จากอุบัติเหตุทางรถยนต์
ในเมื่อเธอไม่ยอมย้ายออก
ฉันคงต้องล็อก ไม่ให้เธอเข้าบ้าน
แล้วลูกชายฉันจะอยู่ที่ไหน
เธอมันบ้า
อย่าไปไหนไกลสิ
พูดกับใครอยู่เหรอครับ
ลูกชายฉันค่ะ
ช่วยด้วย
ช่วยฉันด้วย
วันนี้คุณรู้สึกยังไงบ้างคะ
สบายดีค่ะ
โจดี้
ผู้ชายคนนั้นก็เป็นคนไข้ ของที่นี่เหมือนกันเหรอคะ
ผู้เชี่ยวชาญไสยศาสตร์ จอมปลอมคนนั้นน่ะ
ไม่ใช่หรอกค่ะ เขาเป็นพ่อของคุณหมอ
คุณคะ ขอโทษนะคะคุณ
คุณคะ
ฉันเคยเห็นคุณในทีวีมาก่อน
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณรู้ว่า ฉันเป็นคนไข้ที่นี่เหรอ
ผมเคยเห็นคุณจากในข่าว
สุดท้าย เธอก็เป็นฝ่ายชนะสินะ
คุณหมายความว่ายังไงคะ
คุณพรากพวกลูก ๆ ของเธอไป
เธอเลยต้องการแก้แค้น
แก้แค้นเหรอคะ
เด็กหนึ่งคนเพื่อทดแทน เด็ก ๆ ที่เธอเสียไป
เธอสามารถทำให้คุณ เห็นภาพ...
และได้ยินเสียง ตามที่เธอต้องการ
เธอสามารถทำให้คุณ ยอมทิ้งลูกตัวเองได้
ในเมื่อเธอไม่ยอมย้ายออก
ฉันคงต้องล็อก ไม่ให้เธอเข้าบ้าน
โธ่ เห็นใจกันบ้างสิ
แล้วลูกชายฉันจะอยู่ที่ไหน
เธอมันบ้า
อย่าไปไหนไกลสิ
พูดกับใครอยู่เหรอครับ
ลูกชายฉันค่ะ
ผมรักแม่นะครับ
แม่ก็รักลูก โจดี้
- ขอโทษนะคะ - ครับ
ฉันต้องออกจากที่นี่
คุณเป็นคนขอ เข้ามาอยู่ที่นี่เองนะครับ
คุณอยากออกไปเมื่อไหร่ก็ได้
ขอบคุณค่ะ
โจดี้
มานี่เร็ว โจดี้
มาหาแม่นะ โจดี้ มาสิ
มาหาแม่เร็ว นี่แม่เองนะ
โจดี้ นี่แม่เอง แม่มาแล้ว
แม่รักลูกมากนะ โจดี้
แม่คิดถึงลูกมากเลย มาหาแม่นะ
มาหาแม่เถอะนะ
โจดี้
มาเร็ว โจดี้
มาหาแม่เถอะ
โจดี้ ได้โปรด
โจดี้ โจดี้มาหาแม่นะลูก
ยกโทษให้แม่ด้วย
แม่จะไม่มีวันทิ้งลูกไปอีก
- แม่ครับ - มาหาแม่นะ ได้โปรด
โจดี้
ฉันไม่กลัวเธอหรอก
ฉันรักลูกชายของฉัน
ฉันอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีเขา
เธอก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
เธอก็เคยเป็นแม่คนมาก่อน
ฉันเข้าใจ ว่าทำไมเธอถึงทำแบบนี้
เธออยากจะทำอะไรก็ทำ
แต่ฉันจะไม่มีวัน ทิ้งลูกชายฉัน
โจดี้